Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Maligayang Bukid
Ang Mabuting Masamang Ina
Woobyeok's Leap Forward
Tagumpay ng mga Hayop
Tingnan mo kung sino ito.
Episode 12
Napanood mo ba ang balita?
Ang balita?
Sandali lang.
Nandito ka ba...
para pag-usapan si Hwang Soo-hyun?
Kaya pala nandito ka.
Akala ko hindi mo na ako gustong makita pa.
Hindi ito oras para maging kaswal.
Maging ang naulila niyang pamilya
napakawalang kwenta ng member.
- Kaya bakit hindi ako dapat?
- "Naulilang pamilya"?
Siya ang ina ng iyong anak.
Ginagawa ka niyang pamilya niyan.
Seryoso ka ba ngayon?
Ikaw ang nagsimula nito!
Kung magsisimulang imbestigahan ng pulisya ang kasong ito,
pareho tayong matatapos para.
Tapusin na natin ito...
sa pamamagitan ng paggawa kay Kang-ho bilang ama ng sanggol.
Pero syempre...
kailangan muna natin siyang alagaan bago iyon.
tama yan.
Ganito ang isang Presidente
dapat pangasiwaan ang kanyang mga gawain.
Tama.
Minsan kailangan mong pakalmahin ang masa,
at minsan kailangan mo
isakripisyo ang ilan para sa higit na kabutihan.
Ang isang tulad mo ay dapat maging Presidente.
Ngunit pagkatapos...
Lumilitaw si Hwang Soo-hyun nang wala saan.
Nakakahiya.
tama?
Mr. Song!
Ganyan ka ba kasaya sa kanya?
Nakakaloka ka!
Mukha ba akong pushover
dahil nagtrabaho ako sa iyo?
Natuwa ba ako sa kanya?
May proof ka ba?
Dahil ginagawa ko!
May patunay ako na pinatay mo si Choi Hae-sik!
Mayroon akong patunay ng lahat
mga karumaldumal na ginawa mo...
para gawing Woobyeok Group ang Yongra Construction!
Mayroon din akong patunay na inutusan mo si Choi Kang-ho...
para patayin si Hwang Soo-hyun lang
upang magkaroon ng isang bagay sa akin!
Naiintindihan mo ba?
Sa ngayon,
Puputol na ako ng relasyon sa Dosang Group.
Ang bansang ito ngayon ay...
protektahan ang Woobyeok Group.
Napakaraming bangka.
Hindi ba't napakaganda nito
nakikita mo silang lahat na lumulutang doon?
Magmumukha silang mga Christmas light.
Halika.
Buong araw mong sinusuri ang iyong telepono ngayon.
Inaasahan mo ba ang isang tawag?
Hindi.
Dapat nilalamig ka. Halika dito.
Ayos lang.
Kailangan mo ito. Isuot mo ulit.
Makinig sa iyong tagapag-alaga.
Sus, nakakatakot ka.
Okay, Mr. Guardian.
Sige.
Eto na.
- Kang-ho.
- Oo?
Tingnan mo ang pangalan ng bangka.
Pangalan ko yun.
- Ito ang aking pangalan, Nanay.
- Hindi pwede.
Ito ay "Choikangho."
Tumayo sa tabi nito. Kukuha ako ng litrato.
Isang larawan?
Sabihin ang "piggy" sa bilang ng tatlo.
Piggy.
Isa, dalawa, tatlo.
Mukhang maganda iyon.
- Kunin mo rin ang isa sa akin.
- Okay.
Hindi kapani-paniwala.
Sige.
Hwang Soo-hyun.
ano sabi mo
ano?
Ito ay wala.
Kukunin ko na.
Isa, dalawa, tatlo.
Piggy.
Ang Mabuting Masamang Ina
Hello?
ano?
May usok na nagmumula sa bukid?
Oo, okay.
Oo, susuriin ko ngayon.
Kang-ho.
Kang-ho, gising na.
May usok na nagmumula sa bukid.
Kang-ho...
Hindi ba dapat tumawag tayo sa 119...
kung nasusunog ang bukid?
Maaaring isa itong prank call, kaya suriin muna natin.
Pwede mo bang buksan ang gate?
Kang-ho!
Kang-ho.
Isang sunog?
Nasusunog ang kanilang sakahan?
Teka. Kang-ho.
- Kang-ho!
- Hindi, Sam-sik!
Ano ito?
Ano ang problema?
Nakauwi na ba si Sam-sik?
parang hindi naman.
Nagkaroon ako ng bangungot.
Kabutihan. Ano ang ginawa niya sa pagkakataong ito?
- Kabutihan.
- Ano ang mali?
Nanaginip ka ba na may ninakaw na naman siya?
saan ka pupunta
Sa tingin mo hindi niya ito iniulat, tama ba?
Syempre hindi. Nawala niya ang ebidensya.
Kung mayroon man, maakusahan siya
ng pagbabanta ni Oh Ha-young.
Sa tingin mo ba ay sa amin siya?
Kaya naman tumakas siya.
Dapat natin siyang makuha bago pa mawalan ng kontrol ang mga bagay-bagay.
Oo, sir.
Kang-ho!
Teka. Hindi ba si Bang Sam-sik iyon?
Kunin mo siya!
Sam-sik's Mill
Ano na lang ang sinabi nila?
"Tinabanta"? "Tumakas"?
Hindi sana naging sila
tungkol sa anak natin, tama ba?
Ano ang ginawa ng punk na iyon sa pagkakataong ito?
Kabutihan.
Yung punk!
Hintayin mo ako!
Anong nangyayari?
Sunog!
Anong gagawin ko?
sino ka ba
Ginawa mo ba ito?
- Sino ka?
- Ano ang nangyayari?
Darn it.
Hoy, kunin mo sila!
- Kailangan natin silang mahuli!
- Tulong...
Tulungan mo ako...
- Sino yun?
- Ano ang nangyayari?
- Sunog ba iyon?
- Isang apoy?
- Sunog!
ano?
Hindi ba si Sam-sik yun?
- Sam-sik! Kabutihan!
- Sam-sik!
Goodness, Sam-sik!
Anong gagawin natin? May sunog!
Tumawag sa 119!
- Tama, 119!
- Kabutihan, Sam-sik.
- Tumawag sa 119.
Anong nangyayari? Sam-sik!
- Bumangon ka!
- Sunog!
May sunog!
Kayo ay isang mapagmahal na mag-asawa.
Nagkaroon ba kayo ng late-night date?
Napakaromantiko.
Romantic, paa ko.
Nagpaikot-ikot kami sa kama,
kaya nagpasya kaming lumanghap ng sariwang hangin.
Sa ganitong malamig na panahon?
14° F ngayong gabi.
Lampas na sa season para gumawa ng kimchi.
Bakit nasa iyo ang lahat ng bawang na ito?
Narinig ko na ang itim na bawang ay mabuti para sa iyong tiyan,
kaya gagawa ako ng ilan.
para kanino? May masama bang tiyan?
Tingnan mo, Ginoong Anak.
Sa totoo lang...
Gusto lang niyang alagaan ng mabuti ang kanyang kalusugan.
Ang itim na bawang ay mabuti para sa iyo.
Maaari mo rin ba kaming bigyan?
Oo naman.
Pero bakit? Masama rin ba ang tiyan mo?
Ang aming mga tiyan ay maayos,
ngunit ang kanyang lugar sa ibaba ...
ano?
Sinasabi nito na ang itim na bawang ay mabuti para sa mga lalaki.
Siya ay maaaring mukhang maayos, ngunit siya ay napakahina.
Ikaw darn babae.
Tama na yang kalokohan mo.
- Sunog!
- Ano?
- Sunog?
Ano ang pinagsasabi mo? Isang sunog?
Dito ka noon.
Anong ginagawa mo?
Ito ay isang kalamidad! May sunog!
Nasaan ang apoy? hindi ko nakikita.
Nagdadasal ako sa bundok...
nang makakita ako ng apoy na naglalagablab mula sa bukid ni Kang-ho.
ano?
Ay, mahal!
Kabutihan!
Kabutihan, Ginoong Anak!
Ginoong Anak! Ito ay masama!
Goodness, ano ang nangyayari?
- Oh, mahal!
- Tumawag sa 119!
- Okay!
- Hindi ba ito si Sam-sik?
Anong meron sa kanya?
Siya ba ang naglagay ng apoy na ito?
Isara mo ang bibig mo!
Nasaan si Kang-ho at ang kanyang ina?
Narito ang kanyang trak,
- ngunit hindi niya kukunin.
- Ay, hindi!
Wala tayong oras!
Patayin natin ang apoy!
- Okay!
- Doon!
Magmadali!
- Kabutihan.
- Bakit ka nakahiga dito?
- Kabutihan!
- Manatili sa kanya!
Paano ang ating Sam-sik?
Sige na. Hilahin ito.
Sino yun?
Hindi ba Young-soon?
- Ms. Jin!
- Kabutihan!
- Young-soon!
Anong nangyayari?
Kabutihan!
- Oh, mahal!
- Mag-ingat!
Mag-ingat ka!
- Okay ka na ngayon.
- Kang-ho.
- Nasaan ang tubig?
- Kang-ho?
- Nasaan siya ngayon?
- Kang-ho...
Nandoon siya.
- Ano?
Sinasabi mo bang nandoon siya?
- Kang-ho!
- Ay, hindi.
- Hindi!
- Kang-ho!
- Oh, mahal!
- Kang-ho...
- Mi-joo!
Manatili dito.
Sam-sik, okay ka lang?
- Ano?
- Ginoong Yang.
Buksan ang tubig.
- Tama.
- I-on ito!
Idikit mo dyan!
- Kabutihan!
- Hoy!
anong ginagawa mo
Kabutihan mo ako!
Kabutihan!
Baliw ka! anong ginagawa mo
I-spray ito sa direksyon ko.
ano?
Okay.
- Hindi!
- Sam-sik!
Sam-sik!
Wag kang pumasok dyan!
- Huwag gawin ito!
- Huwag kang pumasok!
Hindi, Sam-sik!
Kang-ho!
Sam-sik!
- Ano ang gagawin natin?
- Sam-sik!
- Kabutihan!
Sam-sik!
Ayan na sila!
Nandito na sila!
- Kabutihan!
- Dito!
Bilisan mo!
Teka!
Tingnan mo! May lalabas!
Kabutihan! Si Sam-sik ay
karga-karga si Kang-ho sa likod niya!
- Magaling, Sam-sik!
- Magaling!
- Sobrang ipinagmamalaki ko...
- Sam-sik!
Maghintay ka!
Hindi ba si Kang-ho iyon?
- Ano?
Si Kang-ho ay karga si Sam-sik!
Kang-ho!
- Kang-ho!
- Sam-sik!
Sam-sik!
Okay naman sila.
Siya si Kang-ho.
Sam-sik.
- Kabutihan!
Kang-ho. Ay, mahal.
- Oh, mahal.
- Aking Sam-sik.
Gumising ka, Kang-ho.
Tumawag ka ng ambulansya!
okay ka lang ba?
Goodness, my Sam-sik.
Sam-sik!
Dapat nakahiga ka. masama ang pakiramdam mo.
Sinabi nila na naging maayos ang kanyang oxygen therapy,
at malapit na siyang magigising, kaya huwag kang mag-alala.
Naging abala ka ngayon dahil sa amin.
Sorry, Mi-joo.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Ms Jin, humiga ka na.
- Sam-sik.
Nasaan ako?
Ikaw darn punk. Nasaan ka sa tingin mo?
Ospital ito.
Ang ospital?
Bakit ka tumalon sa apoy?
Ikaw ba ay isang gamu-gamo na iginuhit sa apoy o ano?
Bakit mo gagawin ang ganoong bagay?
Baliw ka.
Tama na. Nagpapagaling pa siya.
Bakit mo ako tatawaging gamu-gamo?
- Hoy.
- Oo?
Ito ba ay nakakatawa sa iyo?
Halika na. Huwag masyadong seryoso.
Muntik ka nang mamatay doon.
ano?
Paano kung may nangyari sayo?
Paano kung mawala sa amin ang pinakamamahal naming anak?
nagalit muna ako sayo...
kaya ang iba ay hindi.
Nauna ka niyang tinalo...
dahil hindi niya matiis ang iniisip
ng binubugbog ka ng iba.
Alam mo ba ang pakiramdam ng sobrang harsh...
sa sarili mong anak?
Ayos lang manggulo.
Maaari ka pang maging isang walang trabaho na thug.
Mabuhay ka lang ha?
Ganun ba kahirap?
Hindi naman diba?
Kabutihan mo ako.
Anak ka ng baril.
How dare you paiyakin ang lalaki ko?
Hindi naman mahirap diba?
Huwag kang umiyak ngayon.
gising ka na pala. Anong kaluwagan.
kamusta ang pakiramdam mo okay ka lang ba?
Oo, ayos lang ako.
Tama.
Paano si Kang-ho?
Kailangan nilang magpatakbo ng ilan pang pagsubok,
kaya nililipat nila siya sa isang general ward.
gising ka na pala.
Tinitingnan namin ang sanhi ng sunog.
May nakita kaming bakas ng gasolina...
malapit sa pasukan ng sakahan kung saan nagsimula ang apoy.
Hinala namin na mayroon
mga pampasabog sa paligid ng lugar.
kaya kong ipaliwanag.
nakikita mo,
Pumunta ako sa bukid para hanapin si Kang-ho.
At may mga mukhang kahina-hinala
papalabas ng farm si guy.
ginawa ko.
- Ako iyon.
- Ano?
Ito ay isang pagkakamali.
Ano noon?
Kaya...
Kasalanan ko kung bakit sumiklab ang apoy.
Hindi ko dapat inilagay ang gasolina malapit sa apoy.
Nagmamadali ako.
Ms Jin, ano ang pinagsasabi mo?
nakita ko siya.
Ang lalaking ito...
Hindi. Hindi lang isang lalaki.
Nakikita mo ba ito sa likod ng aking leeg?
- Sinaktan nila ako ng husto.
- Nakikita ko.
Hindi lang iyon ang lugar kung saan ka nasaktan.
- Sorry?
- Goodness, ang gulo mo.
Anong nangyari sa labi mo?
- Kabutihan.
- Well, ito...
Hindi na kailangang imbestigahan pa ito.
Ako ang biktima, kaya bakit ako magsisinungaling?
Ikinalulungkot ko ang pagkuha ng iyong oras.
- I'm so sorry.
- Ano...?
Pero...
anong ginagawa mo
Sino ang kahina-hinalang lalaki na nakita mo?
Nag-eavesdrop ka ba?
Sagutin mo ako.
Hindi naman siya taga-nayon diba?
Walang sinuman sa aming kapitbahayan ang gagawa niyan.
Bitawan mo ako.
Talagang matangkad siya at matipuno.
Siya ay kasing laki ni Don Lee.
Pagdating ko doon,
Nakita ko siyang tumatakbo palabas ng farm.
Nakita mo rin.
Nakasarado ang tarangkahan sa bukid.
Hindi ito maaaring gawin mula sa loob.
Saka bakit nagsinungaling si Ms. Jin?
Tinalo ako. naguguluhan din ako.
Siguro nahuli niya ito.
Nahuli sa ano?
ano?
Kabutihan.
Mali yung lumabas.
Sam-sik, may alam ka, di ba?
Wala pa akong alam sa buhay.
talaga?
Saka bakit ka na-late doon?
Iyon ay dahil...
Pumunta ako doon para makita si Kang-ho.
Seryoso ka ba? Sa oras na iyon?
Mukhang ganito?
Anong nangyari sa mukha mo?
Sinong bumugbog sayo?
Hindi ako nabugbog.
Nahulog ako sa hagdan kanina.
Gusto mo ba talagang mahulog sa hagdan?
- Ikaw ba?
- Anong ginagawa mo?
Sabihin mo sa akin ang totoo,
o hindi ko maiwasang isipin na ikaw ang nagsusunog.
ano? Darn it.
Walang kwenta yan!
Bakit hindi?
Nagseselos ka na
Kang-ho kasi gusto ko siya.
gusto mo siya?
Ako... Hindi, ayoko.
Anyway, bakit mo sinunog?
Bakit?
Hindi ako yun! Yung mga lalaki ni Oh Tae-soo!
Oh Tae-soo?
- Ang Oh Tae-soo na kilala nating lahat?
- Oo.
Mi-joo.
Magtatapat na ako.
Nasa panganib si Kang-ho.
Mi-joo.
Anong nangyayari?
Akala ko umalis ka kasama si Sam-sik.
Isumbong sila sa pulis.
ano? Isumbong kung sino sa pulis?
Yung mga taong gustong patayin si Kang-ho.
Ms. Jin.
Ano ang narinig mo?
Sinabi sa akin ni Sam-sik ang lahat.
Sinabi niya na alam ni Kang-ho ang tungkol
Sikreto ni Assemblyman Oh.
Sikreto ni Assemblyman Oh Tae-soo?
Ang kanyang illegitimate son.
Tila kay Kang-ho ang
orihinal na kopya ng DNA test.
ginawa niya?
hindi mo alam?
Sinundan nila si Sam-sik dahil din dito.
Bakit siya?
Ang resulta ng pagsusulit ay nasa bag...
ibinigay mo kay Ms. Park.
ano?
Kaya sabihin mo sa akin. Nasaan na ngayon?
Nakuha ito ni Sam-sik,
ngunit kinuha ito sa kanya ng mga tauhan ni Oh Tae-soo.
Tapos ngayon tapos na. Nasa kanila ang ebidensya.
Kaya bakit nila ginagawa ito kay Kang-ho?
Dapat ay hindi siya mapalagay
Alam ni Kang-ho ang katotohanan.
Pero bakit? Nawala na ang alaala ni Kang-ho.
Dahil kung sakaling mabawi ni Kang-ho ang kanyang alaala,
hahanapin niya ulit ang ebidensya.
Kaya naman niya ito ginagawa.
Kaya dapat nating iulat ito ngayon.
Hindi, huwag.
Ms. Jin.
Wala kaming anumang ebidensya nito.
Ang pagpukaw sa kanila ay maaaring ilagay
Kang-ho sa karagdagang panganib.
Hindi mo pa rin gets?
Nasa panganib na si Kang-ho.
alam ko.
kaya naman...
aalis na kami.
ano?
Wala akong masyadong oras.
Kapag nagising siya,
lilipat tayo at magtatago,
at maghanda para sa pangingibang-bansa.
Kaya Mi-joo, hindi mo na kailangan
para mag-alala pa sa kanya.
Ito ay katawa-tawa.
Bakit kailangan mong tumakas,
kapag si Oh Tae-soo ang may kasalanan?
Isumbong na lang natin siya.
Pagkatapos ay ibubunyag ng pulisya ang katotohanan ...
at protektahan si Kang-ho.
Ganyan namatay ang papa niya.
ano?
Isang sunog ang sumiklab sa aming bukid noon.
Nawalan siya ng buhay...
sinusubukang ilantad ang katotohanan.
Walang nagprotekta sa kanya.
Hindi ang hukuman o ang aming mga kapitbahay.
Kahit ako, ang kanyang asawa,
ay walang kapangyarihan.
kaya naman...
Napakahigpit ko kay Kang-ho.
Nais kong maging isang makapangyarihang tao siya.
Siguradong galit na galit siya sa akin...
sa buong malungkot at masakit na mga taon.
Poprotektahan ko si Kang-ho.
Hindi ko hahayaang matugunan niya ang parehong kapalaran ng kanyang ama.
Nakatiis lang si Kang-ho
ang malungkot at masakit na mga taon...
dahil sayo.
Sa mahabang taon niya
naghahanda para sa bar exam,
lagi niyang kinakanta ang "I'm Happy."
Yan ang paborito mong kanta.
♫ Masaya ako ♫
♫ Ako ♫
♫ Masaya ako
Masaya ako ♫
♫ Masaya ako ♫
Panatilihin ito pababa. Masyado kang maingay.
Napakaraming lugar
na gumagawa ng pancake sa Seoul.
Binisita namin ang karamihan sa kanila.
Nakikita mo,
nagnanasa siya ng munggo na pancake.
Ngunit hindi siya masaya sa alinman sa mga ito.
paano ito? Maganda ba?
Paano...?
- Pagbabalik-tanaw,
- Paumanhin.
ayos lang.
Hinanap niya ang lasa
ng iyong mung bean pancake.
Kang-ho...
hindi nagalit sayo.
Nag-aalala siya sayo,
at namiss kita ng sobra.
ikaw ba yun?
Sorry ha?
Ikaw ba yung babaeng...
isinulat niya sa kanyang journal?
Ikaw ang babaeng minahal niya hanggang mamatay.
Ikaw iyon.
kaya naman...
sa kabila ng pagkawala ng kanyang alaala,
hinanap ka pa rin niya
at nagkaroon ng mga damdaming iyon.
Mi-joo.
Tiyak na napakahirap at masakit para sa iyo.
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
pasensya na po.
Alam kong huli na,
ngunit hayaan mo akong humingi ng tawad sa ngalan niya.
- I'm really sorry.
- Sorry din.
Dapat sinabi ko sayo ng mas maaga.
Masyado akong natagalan.
ayos lang yan. Ano kaya
baka nagsisisi ka?
Kasalanan natin lahat.
- Wala kang pagpipilian...
- ako ay...
hindi kasal.
Ye-jin at Seo-jin...
ay mga anak ni Kang-ho.
Pero anak ko na sila ngayon.
Nalaman ko lang ang tungkol sa
pagbubuntis pagkatapos naming maghiwalay.
At nagpasya akong kunin sila nang wala siya.
Hindi ko binalak na gamitin ang mga ito bilang
isang dahilan para hawakan si Kang-ho.
At wala akong balak bumalik
sa kanya sa pamamagitan ng paggamit ng mga ito alinman.
Hindi niya siguro maalala ngayon.
Pero iniwan niya ako sa nakaraan.
Hindi niya ginawa.
Kang-ho...
gustong ipaghiganti ang kanyang ama.
Kaya siya ay magiging
ang anak ng pumatay sa kanyang ama,
at pakasalan ang anak na babae ng kasabwat.
Anong ibig mong sabihin?
Sinasabi mo bang ang kanyang ama ay pinatay ng...?
Kanta Woo-byeok...
at Oh Tae-soo.
Hindi kami pinabayaan ni Kang-ho.
Kung ang mga bagay ay naging gulo,
alam niyang nasa panganib tayo...
sa pagiging mahal niya sa buhay.
Kaya naman mas pinili niyang iwan kami.
Ang tanging tao...
ni minsan iniwan niya...
ay ang kanyang sarili.
Kang-ho.
Kang-ho, gising ka na ba?
Nanay.
Mi-joo.
Ikaw ba si Mr. Choi Kang-ho?
sino ka ba
Pulis.
Nagpaliwanag na kami
lahat sa iba pang mga opisyal.
Ano ang iyong tinutukoy?
Hindi ka ba nandito dahil sa sunog?
O ikaw ba...?
Mr. Choi.
Naaresto ka dahil sa hinala
ng pagpatay kay Ms. Hwang Soo-hyun.
Isang hindi kilalang pinagmulan ang nagpadala ng mga larawang ito sa amin.
Pagkatapos ng apat na oras,
kinunan ang mga larawang ito
sa baybayin ng Taebu Island.
Para naman kay Ms. Hwang Soo-hyun,
ang kanyang bangkay ay natagpuan malapit sa Jemyeon Island,
na mga 3 milya mula sa Taebu Island.
Ganun din ang suot niya
damit at bag mula sa araw na iyon.
Kaya...
Ipinapahiwatig mo ba na pinatay siya ng aking anak?
Mr. Choi.
Kilala mo naman siya diba?
Hindi.
Ano ang tungkol sa sanggol na ito?
Madalas mo siyang binisita sa
ang postpartum care center!
Iniisip ng lahat ng naroon na ikaw ang tatay!
Ano ang pinagsasabi mo?
May fiancée siya noon.
At pinaghihinalaan namin na iyon ang
dahilan kung bakit niya nagawa ang krimeng ito.
Dapat ay kinailangan niyang tanggalin
Ms. Hwang Soo-hyun at ang sanggol...
para maging manugang
ng isang makapangyarihang pamilya.
Hindi kapani-paniwala.
Magtatapat na ako.
Ang babae at ang kanyang sanggol...
ay hindi nauugnay sa kanya. Sila ay...
Mama, gutom na ako!
ano?
nagugutom ako. Gusto kong kumain.
- Kang-ho.
- Ano?
- Pagkain.
- Kang-ho!
anong ginagawa mo
Hindi, huwag gawin ito!
Huwag gawin ito!
Ano ang...?
- Hindi yan basahan.
- Kang-ho.
Hindi ka nasaktan?
Mama, gutom na ako. Gusto ko nang umuwi.
Dadalhan kita ng pagkain.
Hindi, gusto ko nang umuwi.
Sinisigawan ako ng mga lalaking iyon.
Takot na takot ako. Gusto ko nang umuwi.
- Kang-ho!
- Kunin mo siya.
Wag mong gawin yan!
- Kunin mo siya!
- Nanay!
Kang-ho!
Halika dito!
- Manahimik ka.
anong ginagawa mo
Masakit yun!
Hayaan mo siya!
ayos lang. Si Nanay naman.
ayos ka lang.
Tara uwi na tayo.
Sabihin mo sa akin.
Ang pagiging nasa pareho
ginagawa siyang mamamatay-tao ng sasakyan?
May patunay ka bang pinatay niya siya?
Paano mo magagamit ang puwersa
anak ko na hindi stable ang pag-iisip?
Gusto kong makita ang iyong pinuno.
Kakasuhan ko kayong lahat dahil sa paglabag
ang Mga Karapatan ng mga Taong may Kapansanan!
ayos lang.
Salamat sa pagpapahiram sa amin ng iyong tracksuit.
Dapat ko bang ipadala ito pabalik sa pamamagitan ng courier?
Mangangalap ako ng ebidensya at babalik.
Kaya panatilihin ito sa iyo.
Huwag mo nang isipin ang pagtakas.
Iyon ay magpapalubha lamang sa kanyang parusa.
Kang-ho.
Sus, ang baho ko.
Maliligo na ako.
Napakatagal kong hinintay.
Hindi mo ba ako babatiin?
Bumalik ka na.
Maligayang pagbabalik.
Kanina pa.
takot na takot ako...
Baka hindi na kita makita.
alam ko...
Kinailangan kong...
humingi ng kapatawaran
para sa lahat ng nagawa ko.
Natatakot ako na baka hindi ko magawa iyon.
Sorry, Kang-ho.
Ito ay mali sa akin.
bumalik ako,
Inay.
Inay, sa tingin ko dapat kang manatili sa ospital.
Kang-ho.
okay lang ako.
By the way, paano mo nalaman?
Paanong hindi ko kaya? ako ang nanay mo.
Maaari kang maging isang artista.
Iyon ay ilang hindi kapani-paniwalang pag-arte.
Kinailangan kong makaalis doon kahit anong mangyari...
para gawin ang kailangan kong gawin.
Ano ang gagawin mo...?
Huwag mong sabihin sa akin...
Hindi, Kang-ho.
Masyadong delikado. Hindi ako papayag.
ama,
Hwang Soo-hyun, at ang sunog sa aming bukid.
Hindi mo pa rin gets?
Susundan nila tayo.
Wala na lahat ng ebidensya.
pasensya na po.
Hindi ko alam na mangyayari ang mga bagay sa ganitong paraan.
Kang-ho.
alis na lang tayo.
Bakit hindi tayo pumunta sa malayong lugar?
Iyan ang sinubukang gawin ni Ms. Hwang,
at tingnan mo...
anong nangyari sa kanya.
hahanapin nila tayo...
isang paraan o iba pa.
Kaya dapat maghanap tayo ng ebidensya laban
bago sila gumawa ng anuman sa atin.
Ngunit paano mo magagawa iyon?
Kailangan mo ng pitong magkakaibang kasinungalingan...
upang itago ang isa.
Ganun din sa mga krimen.
Upang itago ang isa,
kailangan mong gumawa ng maraming krimen.
At laging may naiwan na ebidensya.
Hahanapin ko ito sa lahat ng paraan.
Gayunpaman, walang makakaalam
Nabawi ko na ang alaala ko...
hanggang sa matapos ang lahat.
At hindi ka dapat mag-isa.
Naiintindihan mo ba?
nakuha na kita.
Hintayin mo ako.
Nakakabilib yan.
Pasta o pizza?
Babe, kumusta kayong magkasama dito?
Bumangga kami sa isa't isa.
Hayaan mo akong mag-impake. Isang minuto.
- Oo naman.
- Sus.
Sus, mga bebe ko. hindi ka ba nilalamig?
ayos lang.
Hi, Ye-jin at Seo-jin.
Ito ay si Mr. Kang-ho.
I'm sorry hindi kita nakilala.
Sa totoo lang, hindi rin kita nakilala.
Nakakuha ka na ba ng bagong sumbrero?
Nagkakamali ka!
Mahigit sampung beses na niyang isinuot ang sombrerong ito!
Okay lang kung hindi mo ako nakilala.
Makikilala kita mula sa isang milya ang layo.
Halika dito.
Ye-jin at Seo-jin...
mga anak ni Kang-ho.
Hindi ba siya ang tagausig noong nakaraan?
Kapag Dumating ang mga Kuko
ano...
kakasabi mo lang?
Petit Nail.
Pagkain sa Bar Exam.
Fried-tofu rice balls. Sampung square root ng dalawa.
Naaalala ko ang lahat ngayon.
Nangangahulugan ba ito na mas maganda ka na ngayon?
Oo.
nakikita ko.
I'm so relieved.
Mas maganda ka na ngayon?
Kung gayon maaari na kitang bugbugin ngayon, hamak ka.
Hoy!
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Gusto kong mamatay ng maraming beses sa isang araw.
Umiyak ako, nagmura,
at hinanakit ka araw-araw.
Paano ka magbubuntis
babae sa napakahirap na panahon?
Alam mo kung bakit si Ye-jin at
Si Seo-jin ay masama ang ugali?
Ang lahat ng ito ay dahil sa iyo, ikaw ay hamak!
Kung sakaling makita kita muli,
Papatayin sana kita.
Ngunit ikaw ay masama.
Kaya hinintay ko na lang na gumaling ka.
Tapos nalaman ko na...
mas nasaktan ka kaysa sa akin.
Ako yung iniwan at nasaktan.
Kaya bakit hindi ako mapagalitan sa ginawa mo?
Bakit kailangan mo pang magdusa kaysa sa akin?
pasensya na po.
Sorry, Mi-joo.
Ngunit Mi-joo,
huwag mo lang akong patawarin.
ano?
Ang dapat kong gawin
kung wala ka ay hindi pa nagtatapos.
Kaya huwag...
patawarin mo pa ako.
Ituloy mo ang pagmumura at galit sa akin...
sa ngayon.
Kapag ako ay nakabalik nang ligtas at maayos,
Magmamakaawa ako at hihingi ng tawad sa iyo.
At ako na lang ang maghihintay...
para sa iyong kapatawaran.
Hi, Sung-ae.
Ako ito.
Mangyaring pumunta sa nayon
bulwagan kasama si Mr. Bang pagsapit ng 6 p.m.
At huwag munang kumain.
Okay, see you then.
Sino ito?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Balita ko may sunog sa farm mo.
Isinumpa ba ang bukid na iyon o ano?
Sunod-sunod na kamalasan.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Dapat ay ibinenta ko na lang ang maldita na bukid na iyon...
sa isang kasuklam-suklam na lalaki noon.
Nakakahiya.
"Despicable guy"?
Aalis na ang hamak na lalaking iyon. Lilipat na ako.
May ibibigay ako sayo bago ako umalis.
nakikita ko.
Hindi na kailangan ng mga regalo sa paghihiwalay,
ngunit pinahahalagahan ko ang pag-iisip.
Hindi, hindi iyon. Naparito ako upang ibalik ang iyong lalagyan.
nakikita ko.
Kabutihan.
masama ang pakiramdam ko...
sa dami ng ginawa ko sayo.
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
Dito.
Kailangan mong mabuhay.
Teka.
Isang goodbye party?
Lilipat siya sa Seoul bukas.
Kaya ba...
ikaw ang gumawa ng lahat ng pagkain na ito nang mag-isa?
Pagkatapos ng lahat ng ginawa niya sayo?
Baka nalason niya ang pagkain.
- Kabutihan.
- Seryoso ka ba ngayon?
Goodness, pasensya na late ako.
- Pumasok ka.
Hi, mga bata.
- Halika dito.
- Aking mga sanggol.
Maligayang pagdating. Mahal kong Ye-jin.
Gusto mo ng pancake, hindi ba?
Nagdala din ako ng mandu na sopas at
radish-water kimchi, ang iyong mga paborito.
Umupo ka.
- Umupo ka.
- Kabutihan.
Hindi ka dapat nagluto...
kapag hindi ka pa fully recovered.
- Nasaan si Kang-ho?
- Sorry?
Kailangan ng mga doktor
magpatakbo pa ng ilang pagsubok sa kanya,
kaya nasa ospital pa rin siya.
Huwag kang mag-alala. Mas maganda na siya ngayon.
Ako ay tunay na nagpapasalamat sa lahat ng iyong ginawa...
- upang iligtas ang aming sakahan.
- Pakiusap.
pasensya na din...
Nabigo akong pahalagahan kayong lahat
kasi sobrang focused ako sa pagtatrabaho.
- Itigil mo na yan.
- Ano ang pumasok sa kanya?
Mula sa sandaling ito,
Isasantabi ko na ang aking mga alalahanin,
at mamuhay ng masaya kasama kayong lahat.
- Oo naman.
- Gawin mo yan.
Oo.
Mayroong kahit isang kanta tungkol dito.
♫ Isantabi na natin ang ating mga alalahanin ♫
♫ at cha-cha-cha ♫
Cha, cha, cha.
♫ at cha ♫
Halika na!
Ito ba ang dahilan kung bakit mo ako dinala?
Isa, dalawa.
- Isa, dalawa, tatlo, apat.
♫ Kung hindi mo sila mapipigilan ♫
♫ mula sa pag-alis ♫
♫ huwag tumalikod at umiyak ♫
♫ Iwasan ang mga luha ♫
♫ Bukas ♫
♫ magkakaroon ♫
♫ isang bagong hangin ♫
- Tatlo, apat.
♫ Isantabi na natin ang ating mga alalahanin ♫
♫ at cha-cha-cha ♫
Isipin ang mga inaasahan
Meron ako noong nag-assign ako...
isang mahalagang gawain sa iyo.
Di ba sabi ko sa inyo na Woobyeok Group...
at lahat ng buhay natin ay nakataya?
pasensya na po sir.
Hindi namin inaasahan na magtatagal ito ng ganito katagal.
Pero buti na lang at nahuli namin...
Ano bang mahirap patayin ang tanga?
Darn it.
Darn it!
Ikaw ba ang nagpadala ng mga ito...?
Mr. Oh!
Anong nangyari kay Kang-ho?
Siya ay tinanong kaninang umaga tungkol sa
Hwang Soo-hyun at pinakawalan kanina.
Pinalaya siya?
Narekober ang isang sasakyan sa
pinangyarihan ng aksidente sa Taebu Island.
At ang mga pinto at bintana
ay naka-lock mula sa loob.
Kaya sinasabi mo sa akin...
Hwang Soo-hyun ay hindi kailanman
sa kotse sa simula?
Ibig sabihin niloko ako ni Kang-ho.
Kung gayon sino ang pumatay sa kanya?
Oh Tae-soo
Buntot sa kanya,
at tiyaking makikita mo ito.
Choi Kang-ho
Supreme Prosecutors' Office
- Nakauwi ka na. Kabutihan.
- Nanay!
- Hoy. Kabutihan.
- Nagsaya ka ba?
Mahal kong Mi-joo.
Ang maganda kong Mi-joo.
- Goodness, narito ang isang halik.
- Tama.
- Pinapainom mo ang isang maysakit?
- Isang baso lang ang dala ko.
Isa lang.
Napakaganda ng mood ko ngayon.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Hindi tulad mo na umiinom ng ganyan,
at ipilit na matulog sa aming tahanan ngayong gabi.
Matutulog na ako kina Seo-jin at Ye-jin.
- Seo-jin at Ye-jin...
- Kabutihan mo ako!
- Higain natin siya.
- Okay.
- Isa, dalawa, tatlo.
Ye-jin.
- Seo-jin. Hintayin mo ako.
- Tara na.
- Hintayin mo ako.
- Pinapatay mo ako.
- Magaling.
- Sabay tayong matulog.
- Kabutihan.
- Kayo, halika rito.
- Mi-joo...
Tara labas tayo.
- Hayaan natin siyang matulog.
- Gusto kong matulog sa kanila.
- Ye-jin at Seo-jin.
- Patayin ang ilaw.
- Okay, maaari kang matulog sa kanila.
- Aking mga sanggol.
- Sabay tayong matulog.
- Ye-jin at Seo-jin.
Mga baby ko.
- Napakasaya ng lahat ngayong araw.
- I'm sorry.
Lahat sila ay sumasayaw at kumakanta.
talaga?
Bakit sila tuwang tuwa?
hindi ako sigurado.
Sa tingin ko ay masaya sila
marinig na aalis na si Mr. Baek.
ano ito?
Kumuha ako ng ilang video para ipakita sa iyo,
ngunit wala sa kanila ang naligtas.
Ibigay mo sa akin.
Tingnan ko.
Tingnan mo.
Puno na ang iyong storage.
Dapat ay tinanggal mo na
mga hindi kailangan muna.
Wala sa kanila ang hindi kailangan!
Lahat sila trabaho ko.
talaga?
Okay.
ano ito?
yun?
Kinunan ko ng video ang ex-fiancée ni Kang-ho.
Tanggalin mo na lang. Ito ay ang
pinaka walang kwentang video kailanman.
- Ayaw ko.
- Teka, hintayin mo.
Maghintay ka.
Nakikita mo ba itong Banz?
Sinabi sa akin ng aking lola na...
tanging mayayaman lang ang makakapagmaneho ng isa.
Sige. Silipin natin ang loob.
Nakikita ko ang babaeng dinala ni Kang-ho.
May kinuha siya sa kanyang bag.
Hindi pwede.
Pareho silang maaaring mamatay,
kaya bakit siya magpapadulas ng pills?
Balita ko babae yung driver nung araw na yun.
Pagkatapos ito ay ganap na walang kahulugan.
Bakit siya magpapainom ng sarili niyang inumin?
Sigurado ako na sila ay ilang mga pandagdag.
Ang mahalaga ay iyon
Si Kang-ho ang nagmaneho nang sila ay umalis.
Ibig sabihin lumipat sila ng pwesto sa kalagitnaan.
Magagawa nila iyon kung pagod siya.
Pero kakaiba lang ang dahilan.
Tila nakatulog si Kang-ho,
at nasa labas siya ng sasakyan
nang mangyari ang aksidente.
Kaya naman hindi siya nasaktan at nakilala ako.
Hindi ba ito kakaiba?
Well...
Masyadong maginhawang tawagin itong nagkataon.
Hindi ito gagawin.
Kailangan ko siyang makilala.
ano? Hey.
Hindi mo magagawa iyon!
Hindi mo ba nakikita ang kalagayan ko?
Kumain pa nga ako dito kaso
bumalik ang mga lalaking iyon para sa akin.
Masyadong delikado ang mag-isa.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ako pupunta mag-isa.
Hindi ako makapaniwala dito.
Hoy!
Mi-joo.
Ako ay tunay na pinarangalan at naantig iyon
pinili mo ako para gawin ito kasama ka.
Ngunit ito ay hindi tama. Masyadong delikado.
Pagkatapos ay titira ka sa isang aparador magpakailanman?
Ang isang aparador ay mas mahusay kaysa sa isang kabaong.
Hindi mo pa nakikilala ang mga lalaking iyon.
Kapag nahuli pa ako, baka tuluyan na akong mamatay!
- Tingnan mo.
- Ano?
- Ngayon!
- Hoy, Mi-joo!
Baliw ka ba? Kabutihan.
Sino ito?
Hello, bahay ba ito ni Ha-young?
Close friend ko siya.
Pero hindi ko siya maabot.
Nakauwi ba siya ngayon kapag nagkataon?
Paumanhin, ngunit wala siya sa bahay.
Tapos pwede...?
Darn it.
Sillim Fresh Raw Fish
Wala siya dito?
Tama.
Ibinenta niya ang restaurant noong isang taon at umalis.
Saan siya nagpunta?
Hindi ako lubos na sigurado kung saan siya nagpunta.
Pero bigla kaming nawalan ng ugnayan.
Hello?
Hello, sino ito?
Prosecutor Choi, ako ito.
Opisyal ng Imbestigasyon?
Ang iyong sasakyan ay biglang nawala,
kaya tinawagan ko ang nanay mo para tingnan.
Kami lang ang nag
alam kung nasaan ang susi ng kotse.
natutuwa talaga ako.
Alam kong babalik ka.
- Sir.
- Oo?
May gagawin pa ako,
kaya mangyaring panatilihin itong sikreto hanggang doon.
Syempre.
Ako ay walang hanggang utang na loob sa iyo.
Kilala mo ako.
Naranasan ko na bang pahiram sa iyo ng pera?
Ngunit ang aking ina ay magpapaopera bukas.
Maaari mo ba akong tulungan kahit minsan?
Babayaran kita sa lahat ng gastos.
Hello?
Hello...
Ang kumpanya ng Woobyeok Paper Company
mga talaan ng transaksyon at ledger...
para sa ikatlo at ikaapat na quarter ay nawawala.
pasensya na po. Hahanapin ko sila at dadalhin ko sa...
- Sir?
- Asikasuhin ang iyong mga personal na bagay ...
para makapagfocus ka sa trabaho.
Hindi mo kailangang sumama
magtrabaho hanggang sa katapusan ng linggo.
Alagaan mong mabuti ang iyong ina.
Namatay na sana ang nanay ko
nang walang pagkakataong maoperahan,
kung hindi mo ako tinulungan noon.
Kaya siguro hindi ako makatanggi
sa anumang itinanong sa akin ng iyong ina.
Huwag kang mag-alala.
Tutulungan kita kahit anong mangyari.
Kabutihan.
Nagsusuka ka buong araw.
Hindi ka dapat nakainom sa estado mo.
Hindi ba dapat pumunta tayo sa ospital?
Alam na natin kung anong meron ako.
Masyadong mahina ang katawan ko
humawak ng isang baso ng makgeolli.
Ay, hindi.
Napakaliit ng mundo.
Iyon ay random.
Nakilala ko si Oh Ha-young dati.
ano? kailan?
Hindi ako hihingi ng tawad.
doon.
Anong gagawin mo ngayon?
Sa kasong iyon, hindi ito maaaring makatulong.
Goodness, andito ka pa?
Naka-off pa rin ang phone ni Ha-young.
Ma'am, kailangan ko po talaga siyang makita.
Lima na akong nag-aaral sa ibang bansa
taon, at pansamantalang lumipad ako.
Sa sandaling bumalik ako,
Hindi ko alam kung kailan ako babalik.
Hindi ako makapaniwala sa babaeng yun.
Pwede bang pakiusap...
tulungan mo ako minsan?
- Pakiusap.
- Aking kabutihan.
nakikita mo...
Medyo may sakit siya, kaya siya
nasa ospital ngayon.
Aling ospital?
- Bibisitahin ko siya.
- Hindi!
Anyway, magiging mahirap
makita siya pansamantala.
So meet her next time.
Punta ka ulit next time.
Sa susunod kailan?
Pagkatapos ng presidential election.
Sigurado akong makikilala mo siya.
Ma'am, tulungan mo naman ako.
pakiusap...
Ang babaeng iyon...
mukhang balisang-balisa.
Napansin mo rin ba?
Siya ay nasa ospital,
ngunit ang babaeng iyon ay hindi maglalakas-loob
sabihin sa iyo kung aling ospital ito.
At sinabi niya na dapat mo
bumalik pagkatapos ng halalan.
Pero sa loob ng apat na buwan.
Gaano siya maaaring magkasakit,
ma-ospital ng ganoon katagal?
Sa tingin ko ay hindi mahalaga ang tagal.
Sa tingin ko, ang bahagi ng halalan ang mahalaga.
Tama. Nakita ko ito kanina.
Siguro...
ito ay may kinalaman dito.
Assemblyman Oh's Daughter
Naglaho sa Kanyang Kasal...
Hindi pwede.
Pag-isipan ito.
Malapit na ang eleksyon,
at ito ang ginawa ng kanyang anak na babae.
Tama.
At saka, kilala niya siya
anak sa labas ng ama.
Kung ako sa kanya, sinira ko na siya
binti at ikinulong siya sa kung saan.
Sa tingin mo ba nasa ospital siya?
Itataya niya ba talaga ang mga doktor at
mga nurse na nagkakalat ng tsismis tungkol sa kanya?
At may ospital pa ba
na umamin ka sa loob ng apat na buwan?
- Sam-sik!
- naku!
Alam ko kung saan ito.
Ano ang pinagsasabi mo?
Ang ospital.
Ito ay dapat na...
Woosung Medical Center.
Hey.
Ano ito?
Hindi ka ba marunong magbasa?
Ito ay isang medikal na sertipiko.
"14 na linggo ng paggaling"?
Hindi mo inaasahan ang isang bagay
ganito nung sinapak mo ako?
Nakipagkulitan ka sa maling tao.
Alam mo naman kung sino ang tatay ko diba?
Paggawa ng isang medikal
certificate ay isang cakewalk para sa kanya.
Kaya niyang ibalik ang isang tulad mo...
sa isang baliw at mayroon ka
nakakulong sa isang ospital magpakailanman.
Narinig ko na ang tatay mo...
ay isang assemblyman na gagawin
tatakbo bilang Presidente.
"Oh Ha-young"?
Pero ngayon ko lang nalaman...
kanyang apelyido.
"Woosung Medical Center."
nakikita ko.
Naiintindihan ko ang Assemblyman na iyon Oh
ay isang makapangyarihang pigura...
sino ang maaaring gumawa ng mga medikal na sertipiko,
at pagbabanta sa mga inosenteng tao na kasama nila.
Sisiguraduhin kong maaalala siya sa panahon ng halalan.
Sa tingin mo ba nandito talaga siya?
Siya ay dapat na. Para sa kapakanan ni Kang-ho.
Ikaw at ang iyong mahal na Kang-ho.
Para din sa kapakanan mo, Sam-sik.
Laging binabanggit ng mga tao ang
pinakamahalagang tao ang huling, tama?
tama?
Maghintay ka.
pasensya na po.
Nakita mo na ba ang lalaking ito dati?
parang hindi naman.
salamat po.
May itatanong ako sayo?
Nakita mo na ba ang lalaking ito dati?
Paumanhin, ginoo. May itatanong ako sayo?
Gwangmyeongho
Pangalan, Cho Yeong-jae. Edad, 55.
Pagkatapos niyang ibenta ang kanyang restaurant sa Sillim-dong,
pinalitan niya ang kanyang tirahan sa kanyang bayan.
Pero walang nakatira doon.
At tumingin ako sa isang bangka na pinangalanan
Gwangmyeongho gaya ng tanong mo.
Nalaman ko na...
may mga bangka na ganyan ang pangalan
sa Dangjin, Pohang, at Haenam.
Mr. Cho!
Ang Mabuting Masamang Ina
Wala kang pagod na nagtrabaho para suportahan ako,
kaya sisiguraduhin kong hindi mo pagsisisihan ang iyong pagsisikap.
Si Mr. Choi ba ay tumakas?
Huwag na huwag kang babalik nang walang warrant.
Ayos ba ang lahat?
- Dapat ay naroon si Oh Ha-young.
- Ano?
Paano mo magagawa ang isang bagay na napakapanganib?
Alam ko ang napakalihim na lugar na ito.
Jin Young-malapit na!
Lumabas ka!
Akala ko silang dalawa...
kinailangan ng ilang oras na mag-isa.
Wala ka sa amin,
ngunit lagi akong kasama mo.